# 2. 一切都是连接

我们能做的一切，对大脑来说，都只不过是 “**神经元间连接**”。

当然，我们能够完成的一切动作，无论是肢体动作还是思考过程，都复杂到不可能仅仅动用两个神经元间的连接就可以完成 —— 每一个我们认为轻而易举的动作，对大脑来说，都是一个又一个实际上非常庞大且又复杂的，由众多神经元连接起来构成的 “**基础功能局域网**”（学名 “**神经回路**”）相互通讯相互协作的结果。

而众多的 “基础功能局域网” 还可以灵活地组合，形成 “**高级功能局域网**” 完成更为复杂更为精巧的任务……

大脑内的神经元实在太多了，多到每个人都终生用不完的地步 —— 这就是为什么大脑具备极强**可塑性**的原因。即便大脑的某一部分损坏了，大脑还有充足的未启用神经元完全可以重新学会损坏的那一部分曾经拥有的功能 —— 弄不好可以学得更好。

大脑内的神经元通过相互连接构成了一个四通八达的网络。在这个网络里，不存在所谓的 “孤岛”，只不过是远近而已，只不过是直接间接而已，每个 “基础功能局域网” 之间最终都可以相互通讯。

这就意味着说，在大脑里，没有 “用不上的局域网”…… 任何技能，只要的确被大脑掌握，那么，本质上来看，它其实都是被拆解成很多个 “基础功能局域网” 之后存在于整个网络之中，随时组合起来调用。关键在于，这些基础功能局域网还随时可能用其它的方式组合起来，完成新的功能…… 所谓的 “融会贯通”，就是这样的过程。

对大脑来说，不可能存在学了之后竟然用不上的技能，学得越多越好，学得越多越快。人们生活中感受到的 “学了之后用不上”，其实是一种幻觉，因为对大脑来说，那原本应该是 “从来都没学会过”。